Name: 5.pptx
Language: es
Creator: Teresa
Creation date: 2011-03-15
Last modification: 2011-03-20
MIME type: application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.presentation

Realidad de Pobreza Infantil, familiar.. en España.
0. Presentación de la realidad de pobreza infantil, familiar..
Criterios de intervención ante esa realidad de pobreza y exclusión.
Áreas y temas que Cáritas como Confederación prioriza. En los sectores de: Infancia, Familia, Educación, Adolescentes, Jóvenes …
Qué actividades/proyectos se llevan a cabo: 
- Líneas de actuación. 




Realidad de pobreza y exclusión, infantil, familiar, social
uno de cada cuatro niños (un 24%) se encuentra viviendo en un hogar en situación de pobreza.
La composición del hogar y la situación laboral de los padres siguen siendo factores determinantes en la situación de pobreza de los niños y niñas en España. 1.800.000 familias sin ningún ingreso
En qué familias viven: en los hogares monomarentales (normalmente con los hijos a cargo de la mujer. 
Migración: Como ejemplo, en España el índice de pobreza para los niños nacidos en España es del 21%, mientras que se sitúa a un preocupante 52% en el caso de los niños nacidos fuera de la UE. 11% menores inmigrantes en el sistema escolar mayoritariamente en escuela pública no concertada.82% pública-14’50% privada

Otras realidades de exclusión infantil y familiar son: niños y familias gitanas, las diferencias territoriales rural  y urbano, niños con discapacidad física y mental, la realidad de pobreza infantil y familiar en relación al género
Los índices en fracaso escolar en España están en un 30’01 %. La conciliación laboral, personal y familiar, becas de estudios, lucha contra el absentismo, comedor escolar… , son retos pendientes.
La realidad de menores infractores en centros cerrados. 15. 919,  menores, de ellos 84’7% varones, entre 17 años y más, y 78’5% españoles, robos, medidas prestación en beneficio de la comunidad. 



Realidad de pobreza y exclusión, infantil, familiar, social
Los Menores extranjeros no acompañados, realidad de falta de referencias familiares y desprotección jurídica y social. 
Menores y medios de comunicación, se hizo una “ guía de buenas prácticas” 20% más de cuatro horas de TV diarias
Menores en situación de desprotección, tutelados por la Administración Pública, 33.000 menores de 0-3 años
Dificultades de acceso a vivienda, y trabajo, realidades de exclusión en muchas familias españolas. Desahucios, embargos, 22 % de desempleo, índices de salud mental en aumento…



Algunos datos generales
La confederación de Cáritas está compuesta por 68 CCDD’s, 
Los proyectos y programas de acción social con infancia, adolescencia, familia, educación.. están en alrededor de 55 diócesis.
En la mayoría de los equipos se cuenta con personal contratado y voluntario, llevando a cabo los proyectos.
Tenemos un Modelo de Acción Social, Documento Marco de trabajo con Personas en situación de exclusión social y Planes Estratégicos que guian nuestra intervención.


Criterios y proyectos de intervención
1- CERCANÍA / VINCULACIÓN A LA COMUNIDAD ECLESIAL/ ANÁLISIS DE LA REALIDAD.
Los proyectos deberían nacer de la comunidad parroquial, de la necesidad de las personas que están en un territorio, en un barrio, en un pueblo, sentidas y arraigadas en una comunidad que les de solidez y continuidad. P.e  Málaga Codad Parroquial, Salamanca, Trastormes, Tejares.., Vic, acompañamiento a parroquias.. p.e Zaragoza, Observatorio realidad, diferentes sectores, Guadix, análisis continúo, Solsona, necesidades detectadas
Informes de NNUU, Estudios e informes nacionales y locales. “ Infancia, Familia y Privación Social” , Informes FOESSA
Espacio de Coordinación y Trabajo con organizaciones de Iglesia
2-  ESPACIOS NO RENTABLES
“Optar  desde los últimos exige apostar por los bienes inmateriales e ir más allá de la eficacia y la eficiencia”.
Proyectos encarnados en los barrios, con colectivos y sectores “excluidos” de la escuela,  el 85% de los niños gitanos no participan de la escuela y el 11% del alumnado  niños inmigrantes, están en escuelas públicas- 90%-  con dificultades de aprendizaje. Importante ofrecer espacios y tiempo de educación en valores, en participación, en vinculación a la comunidad, a espacios formales, crear vínculos, p.e Cayam, minorías, familias alejados.. Granada comunidad gitana, ludotecas, escuela infantil.
3- PRESENCIA E IMPLICACIÓN DEL VOLUNTARIADO
“La acción de Cáritas  espacio privilegiado para el desarrollo del compromiso creyente”.
El 10% de los jóvenes dedican su tiempo a tareas del voluntariado, sobre todo en apoyo a tareas de ocio y tiempo libre, apoyo escolar, campamentos, colonias, talleres lúdicos. P.e  Tenerife, Lleida, grupos numerosos y potentes de voluntariado, Zaragoza, Bilbao, Ciudad Real, Cataluña



Criterios y proyectos de intervención
4. LA EXCLUSIÓN EN LA DIMENSIÓN  TERRITORIAL.
El informe PISA habla de la dimensión territorial del fracaso escolar, que tiene que ver directamente con la realidad de pobreza y exclusión estructural, con el espacio rural y el urbano, de acceso a derechos, con la inversión y riqueza de las diferentes CCAA’s, sus prioridades…y ante todo ello nosotros como Cáritas debemos estar atentos, porque sino habrá reproducción de pobreza intergeneracional, herencia de falta de posibilidades. P-e Preescolar na Casa- Galicia- , Menorca- desde las parroquias, Burgos- rural-. 
5. ES UNA ACCIÓN INTEGRAL.
 Las diferentes dimensiones de la persona. 
Cuando se trabaja con los niños y niñas, se debería trabajar también, su realidad familiar, su contexto, su vivienda, su salud, no sólo la educación sino también , otras dimensiones de los niños y su dimensión persona como social, contexto, estructura…p.e Romeral- Barbastro-, Zamora- ocio y T.L, Apoyo Escolar, Intervención familiar, Grupo NTM
6. ES UNA ACCIÓN CREATIVA
Se plantea el sentido de la acción desde las posibilidades creativas de la persona, desde sus potencialidades no tanto desde las necesidades o los problemas.
Trabajar desde la dimensión positiva de los niños, son niños en proceso de hacerse y de convertirse no se les puede “ condenar” a ser personas en situación de pobreza, en qué medida relacionamos las deficiencias y poco las potencialidades, y ser creativos en ver qué respuestas vemos y ofrecemos, no repetir modelos marginadores o excluyentes. P.e Jerez Robots, Trabajo de calle, Zamora, Urgell, Santiago- resolución de conflictos-, Barcelona, support maternal, trabajo duelo, escuela de padres.



Criterios y proyectos de intervención
7. ES UNA RESPUESTA QUE SATISFACE NECESIDADES,  LA PARTICIPACIÓN PROTAGONISMO
Los destinatarios son protagonistas de la acción
Ver en qué medida los chicos, las familias, son protagonistas, y parte principal 
Respeto a lo diferente, a las opiniones, crecemos y aprendemos a ser ciudadanos desde la opinión responsable y comprometida. …p.e Boliche, Canarias, Segovia, Barcelona- participación adolescentes y jóvenes, Guadix, Asociacionismo de familias. 
8. NUESTRA ACCIÓN ES SOCIAL y “GLOCAL”
Es una acción educativa pero también social, si no se cuestiona políticas sociales, p.e libros, becas de comedor….cómo está acondicionada la vivienda para estudiar….etc y si los espacios u ofertas son accesibles a todos. P.e trabajo de mediación y acceso a la escuela, ludotecas, campamentos públicos..Madrid, vicaría IV.
“… una acción en un lugar concreto pero, a la vez, con capacidad de incidir en el conjunto ”
Una acción que aborde la realidad concreta pero también incida en políticas sociales y estructurales, con visión global, aunque actuación local…p.e Huelva, INFOCOOP, boletín informativo, noticias y análisis, Barcelona, Maristas, adaptación legislativa
Observatorio de la Infancia y Familia, Consejo de Acción Social, 


Criterios y proyectos de trabajo.
9. FLEXIBILIDAD DE LOS RECURSOS / PROGRAMA ESTÁN AL SERVICIO DEL ACOMPAÑAMIENTO/ CALIDAD

Qué tipo de respuestas estamos dando a las personas,  están al servicio proyectos, en qué condiciones, cómo son los locales, tienen claros los objetivos hacía dónde se va, p.e ley de protección de la infancia, informe  “ de caso”,  reintegración en familia biológica, son medidas finalistas??. P.e Oviedo- guardería-, Sevilla,- respuesta socio-ocupacionales. Hacemos proyectos y actividades dónde el centro es el niño y familia, y acompañamos su crecimiento y progresión…o éstos se adaptan a lo programado. P.e Menorca, voluntariado-niño( 1-3), proceso acompañamiento, Vic, Huesca- recogida muebles- 
Tanto de los agentes, como respuestas.
Calidad en la respuesta, nos sirve cualquier voluntario, cualquier centro, cualquier metodología, libros usados, …etc, Somos los mejores en la acción social o los que estamos, introducimos la formación, el reciclaje. P.E Urgel, Tarragona, se cuenta con  equipos externos que confrontan



Criterios y proyectos de trabajo
10. COMPROMISO FINANCIERO SÓLIDO DE LA COMUNIDAD CRISTIANA/ EQUILIBRIO ECONÓMICO
Son respuestas, puntuales, estables, o que responden a subvenciones o ayudas puntuales. En tema de infancia, hay muchas empresas que ofrecen dinero, juguetes, libros,  material escolar, y los aceptamos, subvenciones  a favor de infancia, con un corte asistencialista.
Los proyectos tienen financiación externa y propia, tienen continuidad, estabilidad, responden a demandas…
P.e empresa constructora, Barclays. Carrefour, IKEA, 
Programa CaixaPorinfància, inicialmente 10 CCDD’s, actualmente 8 equipos diocesanos.



Criterios y proyectos de intervención
11. NUESTRA COMPLEMENTARIEDAD / NUESTRA COMUNIÓN CON OTROS AGENTES
Planes locales de acción, sumar con otros quien es el protagonista de nuestra acción los niños y sus familias, si es así en qué medida me alío con otros agentes para transformar su situación y la de su entorno, con lo público y lo privado, en este caso, con los centros educativos, servicios sociales, scouts, grupos de animación, tiempo libre, asociaciones culturales….
A nivel estatal grupo de coordinación intra.eclesial, con otras organizaciones sociales del tercer sector y abriendo el espacio público, ministerio para dialogar y proponer qué se puede y debe hacer, nosotros desde el conocimiento y la acción directa y ellos desde su responsabilidad legislativa…
Pobreza infantil en Europa, y Cáritas Europeas que analizan y actúan para cambiar la situación, parte de la legislación es europea, subsidiariedad en cuanto a las políticas
Europa estrategia 2020 y Planes de Reforma línea prioritaria es la Educación, Formación, ocupación para el empleo, ver en qué medida se incluyen determinados colectivos y sectores, Parlamento europeo y déficits y tirón de orejas a l Gobierno Español, Convención de los Derechos de Niño, Informe del Consejo y déficits, educativos, sociales y de derechos..
Negociación para los PCPi’s y Juventud-Empleo- Ocupación, Mercado laboral, inserción socio- laboral, cohesión…
Coordinación entre programas dentro de la misma Cáritas. 
P.e Albacete, buscar otras ong’s, responder a dónde no hay respuesta e invitar a que la haya, Palencia, Comisión de Absentismo Escolar.
POI, Plataforma de Organizaciones de Infancia





			“ El mejor vídeo del año” 











VCCDD’S QUE DESARROLLAN ALGUNA ACCIÓN SOCIAL CON EL SISTEMA EDUCATIVO. ( mediación entre familia y escuela, escuelas infantiles, apoyo escolar, adaptación curricular, apoyo a niños inmigrantes o de minorías étnicas, educación en el tiempo libre….educación e valores., educación a padres en su función de educación, escuela de padres….)




