Name: 87.106.136.179_download_ordinanza-sindaco-n-212_2017-divieto-sosta-per-manifestazioni-orto-del-lilli-capoluogo__wpdmdl=5651.doc
Language: it
Creator: CASTIGLIONE PESCAIA
Creation date: 2017-07-19
Last modification: 2017-07-19
MIME type: application/msword

COMUNE DI CASTIGLIONE DELLA PESCAIA

Provincia di Grosseto

IL SINDACO


   SERVIZIO POLIZIA AMMINISTRATIVA
ORDINANZA DEL SINDACO N.  212/2017
· Vista la richiesta del 12.06.2017 inviata dalla Responsabile dell’Area Amministrativa Unità Organizzativa Servizi Generali e Servizi alle Persone di questa Amministrazione Comunale, Dott.ssa Giorgia Giannini, nata a Orbetello (GR) l’11.04.1973, residente a Buriano, in Località Cacciagrande (codice fiscale: GNNGRG73D51G088E), tesa ad ottenere il divieto di sosta, con eventuale rimozione forzata dei veicoli, a Castiglione della Pescaia, in Piazza Orto del Lilli, nel tratto compreso all’interno delle vecchie mura, per poter effettuare due manifestazioni, promosse da questa Amministrazione Comunale per la stagione estiva 2017, denominate “Dilettando2017”, nei giorni 13 luglio 2017 e 10 agosto 2017 ;

· Visto il verbale n. 125/2016 del 26.07.2016 della C.C.V.L.P.S.

· Ritenuto indispensabile adottare precisi provvedimenti tesi a garantire le condizioni di sicurezza per l’espletamento di quanto sopra esposto;

· Visto l’articolo 7 del Decreto Legislativo 30.04.1992, n° 285;

O R D I N A

dalle 21.00 alle ore 24.00 dei giorni 13 luglio 2017 e 10 agosto 2017, è istituito, in Piazza Orto del Lilli del capoluogo, nel tratto compreso all’interno delle vecchie mura, il divieto di sosta, con eventuale rimozione forzata dei veicoli, esclusi mezzi di soccorso, di polizia e autorizzati per il solo carico e scarico;

D I S P O N E

1. la segnaletica necessaria e conseguente sarà installata a cura dell’Amministrazione Comunale, almeno 48 ore prima dell’inizio dei divieti, a mezzo dell’Azienda Castiglione 2014; alla suddetta società saranno imputabili eventuali danni a persone e/o cose derivanti dal cattivo posizionamento e/o dal mantenimento della suddetta segnaletica;

2. la trasmissione della presente ordinanza all’Azienda Castiglione 2014;

3. la trasmissione della presente ordinanza al Messo Comunale, per l’affissione all’Albo Pretorio e al Comando di Polizia Municipale;

L’Azienda Castiglione 2014, prima dell’inizio dei divieti, deve presentare, a questo all’Ufficio Polizia Municipale, una dichiarazione sostitutiva di atto notorio attestante l’avvenuta installazione della segnaletica prevista dal Codice della Strada, necessaria per l’istituzione delle modifiche alla circolazione stradale sopra disposte. L’efficacia della presente ordinanza è subordinata all’avvenuta presentazione, all’ufficio Polizia Municipale, della dichiarazione di cui sopra.

Avverso il presente provvedimento, ai sensi dell’articolo 37, comma 3°, del Decreto Legislativo 285/92, è ammesso ricorso gerarchico al Ministero dei Lavori Pubblici, con le modalità e gli effetti di cui all’articolo 74 del D.P.R. 495/92.

Agli Agenti di cui all’articolo 12 del Decreto Legislativo 30.04.1992, n° 285, il compito del controllo di quanto ordinato con la presente.

Dalla Residenza Municipale,   10 luglio 2017          
	Sindaco

	FARNETANI GIANCARLO


Documento informatico firmato digitalmente ai sensi del D.Lgs 7 marzo 2005 n. 82, art. 24 comma 2 e norme collegate. 
PAGE  

Strada Prov.le n. 3 del Padule, Km. 19 - 58043 Castiglione della Pescaia-

 P.I. 00117100537 - Centralino Comune 0564/927111-Fax 0564/927219
Sito Internet: http://www.comune.castiglionedellapescaia.gr.it

e-mail certificata: comune.castiglione.pescaia@legalmail.it

e-mail Sindaco: g.farnetani@comune.castiglionedellapescaia.gr.it


