Name: Die standardisierte schriftliche Reifeprüfung Mathematik AHS.pptx
Language: de
Creator: Ania
Creation date: 
Last modification: 2018-01-23
MIME type: application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.presentation

Die standardisierte schriftliche Reifeprüfung Mathematik AHS


Informationen unter https://www.bifie.at/node/80 



Dezember 2013

1

Konzept
Das der Prüfung zugrunde liegende Konzept findet sich unter: https://www.bifie.at/system/files/dl/srdp_ma_konzept_2013-03-11.pdf

Darin können alle relevanten Informationen nachgelesen werden:
	- Grundkompetenzkatalog
	- Kontextkatalog
	- Rahmenbedingungen zur Prüfung
	- Antwortformate
	- Beurteilungsschema
	




Dezember 2013
Prüfungsformat und Rahmenbedingungen
Zweiteilung der Prüfung in 
Teil 1 mit 18 bis 25 kurzen Aufgaben (Typ-1-Aufgaben) und 
Teil 2 mit vier bis sechs umfangreicheren Aufgaben (Typ-2-Aufgaben)

Bearbeitungszeit insgesamt 270 Minuten
getrennte Bearbeitung von 
Teil 1 (120 Minuten)
Teil 2 (150 Minuten)

Für beide Prüfungsteile dürfen 
aus dem Unterricht gewohnte technologische Hilfsmittel (z. B. Taschenrechner) und approbierte (vom BMUKK behördlich genehmigte) Formelsammlungen verwendet werden. 



Dezember 2013
Charakterisierung von Aufgabentypen
Typ-1-Aufgaben

Im ersten Teil werden kurze Aufgaben (so genannte Typ-1-Aufgaben) gestellt, in denen einzelne Grundkompetenzen nachgewiesen werden müssen.

Dabei sind weder besondere Eigenständigkeit noch Fähigkeiten zur selbständigen Anwendung des Wissens und Könnens erforderlich.





Dezember 2013

4

Säulendiagramm (Beispiel 
für eine Typ-1-Aufgabe)




Dezember 2013
Charakterisierung von Aufgabentypen
Typ-2-Aufgaben


Im zweiten Teil müssen die Grundkompetenzen (in so genannten Typ-2-Aufgaben) angewendet und vernetzt werden.  

Typ-2-Aufgaben sind umfangreichere kontextbezogene oder auch innermathematische Aufgabenstellungen, in denen unterschiedliche Fragestellungen erledigt werden müssen.



Dezember 2013

6





Dezember 2013




Dezember 2013
Charakterisierung von Aufgabentypen
Konkretisierung Typ-2-Aufgaben

Die Präsentation der Aufgabe erfolgt durch einen einleitenden Text, der das Thema der Aufgabe darlegt. Der Text soll informativen (erklärenden) Charakter haben, d. h. er kann auch Informationen und Aussagen enthalten, die für die Lösung der Fragen nicht unmittelbar von Bedeutung sind. 

Der Umfang der Typ-2-Aufgabe umfasst 2 – 6 Teilaufgaben. 




Dezember 2013

9

Charakterisierung von Aufgabentypen
Konkretisierung Typ-2-Aufgaben

Die Teilaufgaben einer Aufgabe sind voneinander unabhängig, sodass ein Fehler nicht die weitere Bearbeitung der Aufgabe unmöglich macht. D.h. wenn die Teilaufgabe a) nicht richtig bearbeitet werden konnte, dann können b) oder c) trotzdem bearbeitet werden.


Typ-2-Aufgaben können auch Komponenten enthalten, die einzelnen Grundkompetenzen zuordenbar sind. 




Dezember 2013

10

Definierte Aufgabenformate
Offenes Antwortformat
Halboffenes Antwortformat
Multiple Choice-Formate
	2 aus 5
	1 aus 6
	x aus 5
Konstruktionsformat
Lückentext
Zuordnungsformat




Dezember 2013

11

Beurteilung
Typ-1-Aufgaben („Grundkompetenzen“)  stellen den (lt. LBVO) „wesentlichen Bereich“ dar, dazu kommen einzelne gekennzeichnete Fragestellungen von Typ-2-Aufgaben (so genannte Komponenten), die ebenfalls für die Überprüfung der Grundkompetenzen herangezogen werden. 

Typ-2-Aufgaben („Anwendung und Vernetzung von GK“) stellen die „(weit) über das Wesentliche hinausgehenden Bereiche“ dar. 

Die Beurteilung der Prüfung erfolgt durch den Klassenlehrer/die Klassenlehrerin mittels eines verbindlichen Bewertungsschemas.



Dezember 2013
Prüfungskonzept und Beurteilung
Zwei Prüfungsteile
	
1. Teil:     120 Minuten
	   18-25 Typ-1-Aufgaben

2. Teil: 	   150 Minuten
	   4-6 Typ-2-Aufgaben




Dezember 2013

13

Bewertungsschema schriftliche Reifeprüfung
Für Typ-1- Aufgaben wird max. 1 Punkt vergeben.
(Entscheiden ist, dass die jeweilige Grundkompetenz beherrscht wird. Flüchtigkeitsfehler u.ä. werden nicht geahndet.)

Für Typ-2-Teilaufgaben werden max. 2 Punkte vergeben, für eine gesamte Typ-2-Aufgabe (mit 2-6 Teilaufgaben) können also 4-12 Punkte erreicht werden.

Bei einzelnen gekennzeichneten Fragestellungen im 2. Teil können noch Punkte für den „wesentlichen Bereich“ erworben werden (Kompensationspunkte). 

(ACHTUNG: Bei Schularbeiten sind auch andere Punkteverteilungen möglich, siehe BMUKK-Erlass.)






Dezember 2013

14


